Bien le bonjour cher(e)s joueur(e)(s), 

Vo-An Nguyen et Sofian Al Mourabit (les deux créateurs de ce code) vous présentent leur Projet Finale d'IHM.
Il s'agit d'un jeu de de dame on ne peut plus classique.

Vous aurez accès à differentes sortes de paramètres.

Vous pouvez choisir de jouer contre un ami ou bien contre un ordinateur.
Il vous sera également possible de sauvegarder une partie pour pouvoir y revenir quand vous le voudrez.
Vous aurez accès aux règles du jeu si un trou de mémoire vient perturber votre partie.
Et enfin vous pouvez consulter differentes informations à propos des déplacements de votre partie en cours comme celle déjà terminée.

En ésperant que vous passerez un bon moment sur notre jeu en ces temps difficiles.

Au revoir et bon courage XD.
